Well Angela, today you were commenting on an
bueno Ángela eh hoy comentabas una
exclusive, eh, about the Daniel Sancho issue.
exclusiva eh sobre el tema Daniel Sancho
Look, eh, we were talking at the
fíjate tú eh estábamos hablando al
beginning of the live stream about the
principio del directo sobre el tema de
Álvaro Prieto issue that had gone viral,
Álvaro que se había hecho viral
but the thing about the Daniel Sancho issue
pero yo es que lo del tema Daniel sncho
is something that drives me crazy because they don't
es una cosa que me deja loco porque no
stop coming out, even two months later,
paran de salir todavía dos meses después
new things, headlines, I mean,
cosas nuevas novedades titulares o sea
this case. Yes, it's very much like a movie, just
este caso Sí es muy de película igual
like the Álvaro Prieto issue, people were
que en el tema de Álvaro la gente
looking for a story
buscaba como que hubiera una historia
behind it and a tale, and in the end, it turns out to
detrás y un relato y al final Resulta
be the most absurd thing in the world. In this case,
ser lo más absurdo del mundo en este es
yes, it does have a
que sí tiene vamos la historia es de de
soap opera, I'm completely sure that
novela estoy completamente seguro que de
a documentary, a series, or some such thing will come out
de esto saca un documental series o
of this. I'm sure I don't have the
alguna movida de esas seguro no tengo la
slightest doubt because it could be a
más mínima duda porque es para hacer una
series, of course, with this. Well, yes,
serie desde luego con esto Pues sí yo
today I was commenting that
hoy comentaba que
Marcos García Montes is a good
que Marcos García Montes que bueno es el
lawyer who is leading the way, along with
abogado que lleva la batuta de junto con
Carmen Balgón, on the issue. It's
Carmen balgón el tema de Es que aquí es
a very curious matter here because
un asunto muy curioso porque la defensa
Dani Sancho's defense is being very, very
de Dani Sancho está siendo muy muy
complex. We already know that first they
compleja No ya sabemos que primero
hired a lawyer in
contrataron un abogado en en en
Thailand, and with that lawyer they have broken off
Tailandia que con ese abogado han roto
relations  as a result of
relaciones a raíz de que entra también
Marcos García Montes also entering the defense.
Marcos García montes en en la defensa
But well, you know, when it's an
Pero bueno tú sabes cuando es un tema
international matter in another country,
internacional en otro país tiene que
a lawyer registered there has to practice there, so they have to
ejercer un abogado colegiado allí o sea
have a defense in
que tienen que tener una defensa en
Thailand. Even if there is that coordination or
Tailandia Aunque haya esa coordinación o
that hiring of other
esa contratación de otros abogados
Spanish lawyers, even if it's only to
españoles pues aunque solamente sea para
translate it for Rodolfo Sancho, uh, what's
traducirla a Rodolfo Sancho eh lo que
happening there, to have control
está pasando allí para tener un control
of the media or whatever. Well, the
de los medios o lo que sea bueno pues el
case, uh, as you know, the
caso eh Como sabéis ya se ha escrito el
defense report for Daniel Sancho has already been written.
informe de defensa de de Daniel Sancho
And that report places a lot of emphasis on
eh Y ese informe hace mucho hincapié
trying to show that there was no
tratan de de demostrar que no hubo una
premeditation, but rather an
premeditación sino que fue una
improvisation in the murder and
improvisación el asesinato y
subsequent dismemberment of Edwin
descuartizamiento posterior de Edwin
Arrieta. So, well, to do that,
Arrieta entonces Bueno pues para ello
they've released a report saying that, uh, the
han sacado un informe diciendo que eh la
saw, the knives that they bought. Well, that they
sierra los cuchillos que han comprado
did it in his capacity as a
Pues que se lo hicieron en su calidad de
chef, that he would have wanted to dismember himself
chef que se hubiera querido descuartizar
and he would have bought a saw, not
y Hubiera comprado una sierra no hubiera
that one, but a meat saw. Anyway,
comprado esa sino una de carne en fin
with many details, and that's where
como con muchos detalles de y por ahí va
the defense goes. No, well, how
la defensa no entonces bueno como se
that information was leaked. Well,
había filtrado esa información Bueno
I've contacted
pues yo me he puesto en contacto con
Marcos García Montes to  Okay, so that he could
Marcos García Montes para Bueno pues
give me some information,
para que me diera algo de información
but he told me no, that he doesn't
pero me ha dicho que que no que no
want to talk to the media, that he wants to
quiera hablar con medios que él quiere
handle this matter as
llevar este asunto con el máxima
discreetly as possible. And such. But he did
discreción posible Y tal Pero sí que me
tell me that he was leaving next week,
ha dicho que se iba la semana que viene
that he's going to Thailand, and that after
que se va a Tailandia y que después de
his time in Thailand, he would have
su paso por Tailandia que sí que tendría
information to give to us
información para darnos a los
journalists. So, he didn't tell me the
periodistas Entonces no me ha dicho el
day, he told me that next week I'm
día me ha dicho la semana que viene me
going to Thailand and from there or
voy a Tailandia y ya desde allí o
after that trip I'll be able to give you
después de ese viaje os podré dar
information then. Well, I understand
información entonces Bueno pues entiendo
that although another period of
que aunque se iba a abrir otro plazo de
12 days was going to be opened in Thailand, well, the
12 días más en Tailandia Pues el sistema
judicial system gives periods of 12 days at a time, that
judicial da plazos de 12 en 12 días o
is, it is a very different system from the
sea es un sistema muy diferente al al
Spanish one. Once
español pues Una vez que se ha
the defense has presented the written
presentado la defensa el escrito el
defense report of Daniel Sancho,
informe de defensa de de Daniel Sancho
the prosecutor requests an extension of another 12 days,
el fiscal pide prórroga de otros 12 días
eh, to study. Well, this defense and
eh para estudiar Pues esta defensa y
then, if it has to propose some
después pues si tiene que proponer algún
type of other evidence or whatever. Well,
tipo de otra prueba o lo que sea bueno
here, logically, the defense
aquí al final lógicamente la defensa
has to do its job. It has to
tiene que hacer su trabajo Tiene que
look for some mitigating circumstance or at least
buscar algún atenuante o por lo menos
not to get all the How is it?
que no se le metan todos los Cómo es
mitigating and the other thing that I can't find the
atenuante y lo otro que no me sale la
word for eh Yes of course they on the one hand
palabra eh Sí claro ellos por un lado
are defending Eh well what they can
están defendiendo Eh pues lo que pueden
defend in the end within what there is
defender al final dentro de lo que de lo
eh the most they can do is
que hay eh lo máximo que pueden hacer es
defend that it is not premeditated that it is
defender que no es premeditado que es
something that aggravates the matter
una cosa que agrava el asunto
eh and I think that I also imagine that I do
eh y creo que también me imagino eso ya
n't know if they have put it in that report or
no sé si lo han puesto en ese informe o
not I imagine that they will try to allege some
no me imagino que intentarán alegar algo
mental problem or something like that
de problema mental o algo por el estilo
for the issue of the forcing no Well
por el tema de El de forzamiento no Pues
look no and I thought that things were going to go
mira no y yo pensaba que iba a ir por
that way because I also thought
ahí las cosas porque yo también pensaba
that the only way for anyone to explain to us
que la única manera de que nos explicá
not seeing from the outside something
cualquiera no viendo desde fuera algo
so atrocious eh was that that boy
así tan atroz eh era que ese chico
had some mental problem and above
tuviera algún problema mental y sobre
all or that he had had one of
todo o que hubiera tenido un brote de
these outbreaks that no outbreak at that moment
estos que se no un brote en ese momento
product of any type of thing or in other words
producto de cualquier tipo de cosa o sea
the stress situation of and other
de la situación de estrés de y de otras
things that we are not going to name but that we
cosas que no vamos a nombrar pero que
all
todos
understand in fact Father Rodolfo
entendemos de hecho el padre Rodolfo
when he writes to him that I think it is the day
cuando le escribe que creo que es al día
after it was made public that
siguiente de de hacerse público que
Daniel Sancho allegedly murdered and
Daniel Sancho presuntamente asesinado y
dismembered  to Edwin Arrieta he writes
descuartizado a Edwin Arrieta él escribe
on Instagram to Edwin's sister and
por Instagram a la hermana de Edwin en y
a private message, that is to say you don't see him on
un mensaje privado es decir no lo ves en
the wall but he writes a message
el en el muro pero le escribe un mensaje
to his sister asking for forgiveness and
a su hermana pidiéndole perdón y
saying I don't understand what could have
diciéndole no entiendo que le ha podido
happened to my son, he must have had an outbreak
pasar a mi hijo ha debido tener un brote
or something like that that we hadn't detected
o algo así que no habíamos detectado
before. So if they haven't used that
antes Entonces si no han utilizado esa
route, which could have been a
vía que esa sí que podría haber sido un
good mitigating factor,
buen atenuante
eh, it's because there isn't, for example, one.
eh es porque no hay por ejemplo una
Well, I know that this child at some
Pues yo que sé que este niño en algún
point could have been admitted to
momento haya podido tener un ingreso en
a psychiatric clinic or that he has been
una clínica psiquiátrica o que se ha
treated by a psychiatrist. In other words, there
tratado por un psiquiatra O sea que no
was no documentation or anything that
había ninguna documentación o algo que
could have led to something like that. No, then of
pudiera avar algo semejante no entonces
course, in the end. Well, that. Taking advantage of the fact that
claro al final Pues eso Aprovechando que
the boy has studied cooking and such. Well, they
el chico ha estudiado cocina y tal Pues
say no, that he bought all those
dicen que no que compro todos esos
utensils, the bags, of course you say,
utensilios las bolsas claro es que dices
okay, very well, I'll buy you a knife. Well,
vale muy bien un cuchillo te lo compro
look, I wanted to make sushi, no, and I
Pues mira quería hacer sushi no y
needed a sushi knife, okay,
necesitaba un cuchillo de sushi vale
but a saw and then gloves,
pero una sierra y luego guantes bolsas
garbage bags. I mean, I'll
de basura O sea quiero decir que yo te
buy you that this boy would like to do
compro que este chico Quisiera hacer
something and needed a knife because,
algo y necesitara un cuchillo porque
well, it could be that you're going to an apartment.
bueno puede ser que vas a un apartamento
and you need something to cook and you say
y te falta algo para cocinar y dices
well look I'll go over there for a moment and
Bueno mira me acerco ahí un momento y me
buy a knife to make this
compro un cuchillo para hacerle este
dish for Edwin who's coming tonight
plato a Edwin que viene esta noche
you know but the thing is this man went out to
entiendes pero es que este señor se fue
eat with Edwin he went to a
a comer fuera con Edwin se fue a un
restaurant and as soon as he gets to the
restaurante y según llega al al
apartment to this little house that they had he
apartamento a la casita esta que tenían
kills him and dismembers him so he did
lo mata Y lo descuartiza con lo cual
n't really feel like cooking and the
muchas ganas de cocinar no tenía y el
day before he hadn't slept in that
día anterior no había dormido en esa
house he had slept in another hotel and
casa había dormido en otro hotel y
also the bag according to what he recounts in the
además la bolsa según él relata en la
reconstruction of the events he had
reconstrucción de los hechos la había
left it like a kind of bunk bed the
dejado como una especie de litera la
bag with the knife and all that
bolsa con la con el cuchillo y todo eso
or in other words a high place that Edwin wasn't going to
o sea un sitio en alto que no iba a
look at and he had taken it there I
mirar Edwin y se lo había llevado allí
mean if you had
es decir si tú el día anterior has
slept in another hotel the day before and you really
dormido en otro hotel y realmente te has
bought that to cook you know I don't know it does
comprado eso para cocinar sabes no sé es
n't add up to me it seems to me like
que a mí no me cuadra a mí me parece un
someone who logically has to do their
una que lógicamente tiene que hacer su
job but how difficult of course he's going to
trabajo pero que difícil claro él va a
grab what he's going to defend him he's going to
agarrarse lo que él va a defenderlo lo
try he's going to do what he can
va a intentar él va a hacer lo que pueda
but it's complicated he bought the
pero está complicado es que compró el
murder kit like I said from the
kit del asesinato como yo dije desde un
beginning that he bought let's go he's
principio que ha comprado vamos le ha
missing eh record it on video Look, he's
faltado eh grabarlo en vídeo Mira le ha
missing a shovel to finish there
faltado una una pala para acabar ahí
this and caustic soda you know to throw at him
este y Sosa cáustica sabes para echarle
later because really everything else is
luego porque realmente todo lo demás es
that he has shameless me with the purchase it
que me ha descarado con la compra no ha
couldn't have been me I don't know that boy eh if he
podido ser yo no sé ese muchacho eh si
will be very intelligent or not he will be very
será muy inteligente o no será muy
intelligent or he will have seen or I don't know what he would
inteligente o habrá visto o no sé que se
think it would be Thailand but it's that
creería que sería Tailandia pero es que
all the movements that he has made I don't know
todos los movimientos que ha hecho no sé
Inform yourself there are cameras
Infórmate hay cámaras
eh I don't know is that I don't understand why he has
eh yo que sé es que no entiendo por qué
done it in such a shameless way
lo ha hecho de manera tan tan descarada
But well of course the lawyer in the end of course
Pero bueno claro el abogado al final
has to get something something that
claro algo tiene que agarrar algo que
he can prove because this man is a
pueda él demostrar pues este señor es
chef he has the cord I don't know what he
chef tiene el cordón no sé qué él
Uses this type of knife takes the
Utiliza este tipo de cuchillo saca el
video from YouTube with the other one with the
vídeo de Youtube con el otro con los
knives cutting meat you understand Well the thing is that they ca
cuchillo cortando carne entiendes Pues
n't get hold of much more
es que no se pueden agarrar a mucho más
what happens that of course if you say all
lo que pasa que claro si dices todo
that I don't know I don't know it's complicated what
eso no sé no sé lo tiene complicado lo
happens what has caught my attention
pas lo que sí me ha llamado la atención
is that he told you that
es que te haya dicho eso
and it was being talked about of course I
e y se estuviera hablando claro que
understand that this
entiendo que se desmiente esta
information that was given
información que se dio hace
eh a few weeks ago in which it is  He was
eh unas cuantas de semanas en la que se
talking about how they were going to take away Marcos
hablaba de que le iban a quitar a Marcos
García Monte's ability to enter
García Montes la posibilidad de entrar
Thailand, which I didn't quite understand
en Tailandia que no lo entendí muy bien
because in the end I understand that they're
porque al final entiendo que estén
upset with the Spanish press, with the fact that they
disgustados con la prensa española con
stop there, not the press at the
que se paren allí no la prensa en la
prison door and so on, but it was
puerta de la cárcel y demás no pero era
like Marcos García Monte should have
como que Marcos García Monte tenía que
entered the country as a lawyer, not
haber entrado en el país como abogado no
as a civilian, it's like, well, I don't know,
como civil es como Bueno yo qu sé yo
when I travel to a country I don't go, whether it's for
cuando viajo a un país no voy sea de
work or for that matter, you know, it was like a
trabajo o sea de lo sabes era como una
very strange thing, but I say, well, maybe
cosa muy extraña pero digo Bueno a lo
because Thailand is so different,
mejor como es Tailandia es tan diferente
yeah, I don't know, well, he told me like that,
sí no lo sé pues a mí me lo ha dicho así
then he got angry because I said it,
luego se ha enfadado porque lo he dicho
and he hadn't told me that I
y eso que a mí no me había dicho que no
couldn't say anything because at first he
podía decir nada Porque primero me ha
told me, no, no, it's not that I only talk to
dicho No no es que solamente hablo con
court journalists, I mean, look,
periodistas de tribunales digo Mira
let's see, he's
vamos a ver
bringing all the programs that you've
que está llevando todos los prog
worked on with him on many programs,
trabajado contigo en muchos programas
you know, in the
sabes que es que al
end, the Ahora program has less
final programa Ahora tiene menos
content on current affairs or on these
contenido de actualidad o de de este
types of things, which has also had
tipo de cosas que también ha tenido
expert collaborators on these types of
colaboradores expertos en este tipo de
topics, you know, but if
temas sabes pero que si se ha filtrado
the defense report has been leaked, I understand that
el informe de la defensa entiendo que
there's something that you want to tell. No, because if it's
hay algo que quieres contar No porque si
not  defense report is not leaked
no es informe de la defensa no se filtra
for point number one because right now there is
para punto número uno porque ahora mismo
no one in Thailand from the media
no hay nadie en Tailandia de medios
so let's see many things that I have been in for
entonces a ver muchas Cos que llevo
many years eh I have been in this for many years
muchos años eh llevo muchos años en esto
and I know how it works Then he tells me no no it's not that no don't
y sé cómo funciona Entonces me dice no
ask me because I don't
no es que no no me preguntes porque no
want to answer you because what about And what
te quiero contestar porque qué tal Y qué
which But well next week
cual Pero bueno ya la semana que viene
I'm going to Thailand and he hasn't told me
que me voy a Tailandia y no me ha dicho
at any time Hey but don't say anything about that I'm
en ningún momento Oye pero no digas nada
going to Thailand it could be
de que me voy a Tailandia que podía ser
that he had told me maybe I would have
que me lo hubiera dicho igual lo hubiera
respected it and would have said well I know that
respetado y hubiera dicho pues sé que la
next week there will be news
semana que viene va a haber novedades
I can say it without saying many things
puedo decirlo sin decir muchas cosas
but it's that he didn't tell me then he got
pero es que no me lo ha dicho luego se
angry So I don't know or maybe It's that
ha enfadado Entonces no lo sé o igual Es
he was interested because
que le interesaba por ha salido
this news has been published in some way to
publicada esta noticia de alguna manera
deny through me that he
desmentir a través de mí que sí que
can travel to Thailand I don't know but
puede viajar a Tailandia No lo sé pero
let's say he has confirmed to me he
vamos que él me ha confirmado me ha
told me now I can't talk because it
dicho yo ahora no puedo hablar porque
could be because let's see this is already
podría ser porque a ver esto ya es
my idea and it's my theory but
ocurrencia mía y es una teoría mía pero
the report what is the report has been
que el informe lo que es el informe se
leaked on Antena 3 no Yes of course There are
ha filtrado en Antena 3 no Sí claro Hay
many things that are being  leaking on
muchas cosas que se están filtrando en
Antena 3 no maybe That
Antena 3 no a lo mejor Que aparezca una
new first hand information appears on
información nueva de primera mano en
Tele5 pu maybe he doesn't like it Ah well it could
tele5 pu a lo mejor no le gusta Ah pues
be it could be that too you
puede ser puede ser que también sea eso
know but to me yes look I tell you
sabes pero a mí si a mí mira yo te digo
and one thing I respect is the of the
y una cosa que respeto es el of the
record if someone tells me I'm also like it you ca
record si a mí alguien me dice yo tambén
n't say it or I'll tell you
est no lo puedes decir o ya te diré yo
when you can talk about this or whatever I
cuando puedes hablar de esto o lo que
respect it but he tells me no don't
sea yo lo respeto pero a mí me dice no
ask me I kept asking him
no me preguntes yo le seguía preguntando
obviously but I don't know what but so do
obviamente pero no sé qué pero tal que
n't ask me Angela don't
no me preguntes Ángela que no me
ask me she says next week I'm
preguntes dice ya la semana que viene
going to Thailand after that we
que me voy a Tailandia después ya
can talk about I'll have something else to
podremos hablar de Ya tendré algo más
tell I say okay okay Yes and I
que que contar digo bueno vale Sí y yo
have said the thing about Thailand because it
he soltado lo de Tailandia porque me
seemed important to inform that
parecía importante informar que se va a
Daniel Sancho's lawyer is going to Thailand
Tailandia el abogado de Daniel Sancho
obviously that arrival could coincide
obviamente esa llegada puede coincidir
because I don't know since when the
que no sé desde Cuándo empieza el plazo
12 day period that the prosecutor has requested begins and
de los 12 días que ha pedido el fiscal y
that afterwards there is another hearing because
que después haya otra vista porque es
in fact Daniel Sancho has gone to a
que de hecho Daniel Sancho ha ido a una
hearing there H he has left prison for
vista allí H ha salido de la cárcel para
there a hearing not because of what was seen Then there will
allá una vista no por lo vicho Entonces
be something  there are movements
algo va a haber va a haber movimientos a
he hasn't wanted to tell me what's
mí él no me ha querido contar qué es lo
going on But obviously they're going
que pasa Pero obvio que que van para
there with the father I don't know what to tell you he
allá con el padre no lo sé que te diga
tells you that he doesn't want to talk to
que te diga que no quiere hablar con
anyone he doesn't want to talk to the press
nadie que no quiere hablar con la prensa
when he's been around Thailand he
cuando se ha paseado por Tailandia me ha
told me about the courts that he only talks
dicho de tribunales que solamente habla
about this topic with journalists from the
de este tema con periodistas de
courts I say well Okay very well Ah well ok okay it would be new it would be
tribunales digo bueno Vale muy bien Ah
new
bueno vale vale sería nuevo sería nuevo
because come on I've seen him standing on
porque vamos yo lo he visto parado en
all the gossip programs but I know
todos los programas del corazón pero s
that this topic is being handled by the
que este tema lo está llevando los
gossip programs more than anything else
programas del corazón más que más que
Angela
Ángela